
        
            L'energia nucleare viene prodotta attraverso la fissione nucleare,
            un processo in cui il nucleo di alcuni atomi, come l’uranio,
            viene diviso in parti più piccole liberando una grande quantità di energia.
        

        
            Le centrali nucleari utilizzano questa energia per riscaldare l’acqua
            e produrre vapore. Il vapore fa girare delle turbine collegate
            a generatori che producono energia elettrica.
        

      
            Una delle principali caratteristiche del nucleare è la grande quantità
            di energia prodotta con poco combustibile.
            Per questo motivo molte nazioni usano ancora oggi le centrali nucleari.
        

        
            Il nucleare produce poche emissioni di anidride carbonica durante
            la produzione di elettricità, ma presenta anche alcuni rischi,
            come la gestione delle scorie radioattive e la sicurezza degli impianti.
        
