 
            Anche se l’energia nucleare produce molta elettricità,
            nella storia ci sono stati alcuni incidenti molto gravi
            che hanno mostrato i rischi delle centrali nucleari.

        Chernobyl

            Il disastro nucleare più famoso è quello di Chernobyl,
            avvenuto nel 1986 in Ucraina, che allora faceva parte
            dell’Unione Sovietica.

            Durante un test nella centrale ci fu una forte esplosione
            che liberò grandi quantità di materiale radioattivo nell’aria.
            Molte persone furono evacuate e alcune zone sono ancora oggi
            poco abitate a causa delle radiazioni.

        Fukushima

            Un altro grave incidente è avvenuto nel 2011 a Fukushima,
            in Giappone.

            Dopo un forte terremoto e uno tsunami, i sistemi di raffreddamento
            della centrale smetterono di funzionare correttamente.
            Questo causò danni ai reattori e perdite di materiale radioattivo.

        Paragone tra i due incidenti

            Chernobyl e Fukushima sono spesso confrontati perché sono
            i due incidenti nucleari più gravi della storia moderna.

            A Chernobyl l’incidente fu causato soprattutto da errori umani
            e problemi nel progetto della centrale.
            A Fukushima invece il problema principale fu una catastrofe naturale,
            cioè il terremoto e lo tsunami.

            Dopo questi incidenti molti paesi hanno aumentato i controlli
            di sicurezza nelle centrali nucleari per ridurre il rischio
            di altri disastri.
        
